<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Resultados y Agilidad</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/style.css" />
</head>
<body>
  <div class="chapter">
    <h1>Resultados y Agilidad</h1>

Cuando los equipos se enfocan en resultados, se vuelven más ágiles. Esto sucede porque los resultados son una forma de establecer objetivos que permite a los equipos experimentar su camino hacia adelante. Cuando los equipos tienen objetivos basados en resultados, pueden probar diferentes soluciones hasta que encuentren una que funcione. Esto es diferente de la forma tradicional de trabajar, donde los equipos reciben una lista de características para construir.

Cuando los equipos reciben una lista de características para construir, están atrapados. No pueden experimentar su camino hacia adelante porque ya se les ha dicho qué construir. No pueden probar diferentes soluciones porque ya se les ha dicho cuál es la solución. No pueden ser ágiles porque están atrapados construyendo una cosa específica.

Pero cuando los equipos reciben objetivos basados en resultados, son libres de experimentar. Son libres de probar diferentes soluciones. Son libres de ser ágiles.

### Resultados y el Manifiesto Ágil

El Manifiesto Ágil dice que valoramos:

* Individuos e interacciones sobre procesos y herramientas
* Software funcionando sobre documentación extensiva
* Colaboración con el cliente sobre negociación contractual
* Responder al cambio sobre seguir un plan

Cuando los equipos se enfocan en resultados, están viviendo estos valores. Están valorando individuos e interacciones porque están trabajando juntos para encontrar la mejor solución. Están valorando software funcionando porque están construyendo la cosa más pequeña que pueden para probar sus ideas. Están valorando la colaboración con el cliente porque están trabajando para crear valor para el cliente. Y están valorando responder al cambio porque están dispuestos a cambiar su enfoque si sus experimentos muestran que hay una mejor manera de lograr el resultado.

### Resultados y los Principios Ágiles

Los Principios detrás del Manifiesto Ágil también apoyan el enfoque en resultados. Por ejemplo:

* "Nuestra máxima prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de software valioso." Los resultados nos ayudan a hacer esto porque nos mantienen enfocados en crear valor para el cliente.

* "Bienvenidos los cambios en los requerimientos, incluso en etapas tardías del desarrollo. Los procesos ágiles aprovechan el cambio para la ventaja competitiva del cliente." Los resultados nos ayudan a hacer esto porque nos permiten cambiar nuestro enfoque si encontramos una mejor manera de lograr el resultado.

* "Los procesos ágiles promueven el desarrollo sostenible. Los patrocinadores, desarrolladores y usuarios deben ser capaces de mantener un ritmo constante indefinidamente." Los resultados nos ayudan a hacer esto porque nos permiten entregar valor en incrementos pequeños.

* "La simplicidad --el arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado-- es esencial." Los resultados nos ayudan a hacer esto porque nos mantienen enfocados en hacer solo el trabajo necesario para lograr el resultado.

### Resultados y Scrum

Scrum es un marco de trabajo popular para implementar agilidad. Scrum tiene tres roles:

* Product Owner
* Scrum Master
* Equipo de Desarrollo

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estos roles se vuelven más efectivos. El Product Owner puede enfocarse en definir los resultados que el equipo necesita lograr. El Scrum Master puede ayudar al equipo a mantenerse enfocado en los resultados. Y el Equipo de Desarrollo puede enfocarse en encontrar la mejor manera de lograr los resultados.

Scrum también tiene tres artefactos:

* Product Backlog
* Sprint Backlog
* Incremento

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estos artefactos se vuelven más efectivos. El Product Backlog puede ser una lista de resultados que el equipo necesita lograr. El Sprint Backlog puede ser una lista de experimentos que el equipo realizará para lograr el resultado. Y el Incremento puede ser el valor que el equipo ha creado para el cliente.

### Resultados y Kanban

Kanban es otro marco de trabajo popular para implementar agilidad. Kanban tiene seis prácticas principales:

* Visualizar el trabajo
* Limitar el trabajo en progreso
* Gestionar el flujo
* Hacer políticas explícitas
* Implementar bucles de retroalimentación
* Mejorar colaborativamente, evolucionar experimentalmente

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estas prácticas se vuelven más efectivas. Los equipos pueden visualizar su progreso hacia los resultados. Pueden limitar el trabajo en progreso para enfocarse en lograr resultados. Pueden gestionar el flujo de trabajo para maximizar la entrega de resultados. Pueden hacer políticas explícitas sobre cómo trabajarán para lograr resultados. Pueden implementar bucles de retroalimentación para aprender si están logrando los resultados. Y pueden mejorar colaborativamente y evolucionar experimentalmente para encontrar mejores formas de lograr resultados.

### Resultados y DevOps

DevOps es un movimiento que enfatiza la colaboración entre desarrollo y operaciones. DevOps tiene tres formas:

* Flujo
* Retroalimentación
* Aprendizaje continuo

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estas formas se vuelven más efectivas. Los equipos pueden crear un flujo de valor hacia el cliente. Pueden obtener retroalimentación sobre si están logrando los resultados. Y pueden aprender continuamente mejores formas de lograr resultados.

### Resultados y Lean

Lean es una filosofía que enfatiza la eliminación de desperdicios. Lean tiene cinco principios:

* Valor
* Flujo de valor
* Flujo
* Pull
* Perfección

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estos principios se vuelven más efectivos. Los equipos pueden definir valor en términos de resultados. Pueden mapear el flujo de valor para ver cómo están creando resultados. Pueden crear flujo para entregar resultados más rápidamente. Pueden usar sistemas pull para entregar resultados cuando sean necesarios. Y pueden buscar la perfección en la forma en que entregan resultados.

### Resultados y Design Thinking

Design Thinking es un enfoque para resolver problemas que enfatiza la empatía con los usuarios. Design Thinking tiene cinco fases:

* Empatizar
* Definir
* Idear
* Prototipar
* Probar

Cuando los equipos se enfocan en resultados, estas fases se vuelven más efectivas. Los equipos pueden empatizar con los usuarios para entender qué resultados necesitan. Pueden definir el problema en términos de resultados. Pueden idear diferentes formas de lograr los resultados. Pueden crear prototipos para probar si sus ideas lograrán los resultados. Y pueden probar sus prototipos para ver si están logrando los resultados.

### Conclusiones para Gerentes

* Los resultados hacen que los equipos sean más ágiles porque les permiten experimentar su camino hacia adelante.
* Los resultados apoyan los valores y principios del Manifiesto Ágil.
* Los resultados hacen que los marcos de trabajo ágiles como Scrum y Kanban sean más efectivos.
* Los resultados apoyan otros movimientos como DevOps, Lean y Design Thinking.
* Cuando los equipos se enfocan en resultados, pueden ser verdaderamente ágiles.
  </div>
</body>
</html>