<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Resultados y Gestión de Producto</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/style.css" />
</head>
<body>
  <div class="chapter">
    <h1>Resultados y Gestión de Producto</h1>

La gestión de producto es el proceso de guiar cada etapa del ciclo de vida de un producto. Los gestores de producto son responsables de definir la visión del producto y asegurar que el producto cree valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, la gestión de producto se vuelve más efectiva. Esto sucede porque los resultados proporcionan una forma clara de definir el éxito y medir el progreso.

### Resultados y la Visión del Producto

La visión del producto es una descripción del futuro que el producto creará. Es una declaración de hacia dónde va el producto y por qué es importante llegar allí.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, la visión del producto se vuelve más clara. En lugar de describir características, la visión puede describir los resultados que el producto creará. Por ejemplo:

* En lugar de "Construiremos una aplicación de seguimiento de fitness con características sociales"
* Podríamos decir "Ayudaremos a las personas a mantenerse motivadas para hacer ejercicio conectándolas con amigos que comparten objetivos similares"

La segunda versión es mejor porque describe el resultado que queremos crear. Nos dice qué comportamiento del cliente queremos cambiar y cómo ese cambio creará valor.

### Resultados y la Estrategia del Producto

La estrategia del producto es el plan para hacer realidad la visión del producto. Es una descripción de cómo el producto creará valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, la estrategia del producto se vuelve más clara. En lugar de ser una lista de características para construir, la estrategia puede ser una serie de resultados para lograr. Por ejemplo:

* En lugar de "Añadir características sociales como amigos, grupos y feed de actividad"
* Podríamos decir "Aumentar el número de sesiones de ejercicio por usuario conectando a las personas con compañeros de entrenamiento compatibles"

La segunda versión es mejor porque describe el resultado que queremos crear. Nos dice qué comportamiento del cliente queremos cambiar y cómo mediremos el éxito.

### Resultados y el Roadmap del Producto

El roadmap del producto es una visualización de la estrategia del producto a lo largo del tiempo. Es una descripción de cómo el producto evolucionará para crear más valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, el roadmap del producto se vuelve más flexible. En lugar de ser una lista de características con fechas de entrega, el roadmap puede ser una serie de resultados que el equipo logrará. Por ejemplo:

* En lugar de "Q1: Añadir amigos, Q2: Añadir grupos, Q3: Añadir feed de actividad"
* Podríamos decir "Q1: Aumentar retención conectando usuarios con intereses similares, Q2: Aumentar compromiso facilitando el entrenamiento en grupo, Q3: Aumentar el valor viral haciendo visible el progreso de los amigos"

La segunda versión es mejor porque describe los resultados que queremos crear. Nos permite ser flexibles sobre cómo lograremos esos resultados.

### Resultados y el Backlog del Producto

El backlog del producto es una lista priorizada de trabajo que el equipo realizará. Es una descripción de las cosas que el equipo construirá para crear valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, el backlog del producto se vuelve más estratégico. En lugar de ser una lista de características, el backlog puede ser una lista de experimentos que el equipo realizará para lograr resultados. Por ejemplo:

* En lugar de "Añadir botón de amigo, añadir página de perfil, añadir feed de actividad"
* Podríamos decir "Probar si mostrar usuarios cercanos aumenta las conexiones, probar si las notificaciones de logros aumentan el compromiso, probar si compartir progreso aumenta la retención"

La segunda versión es mejor porque describe los experimentos que realizaremos. Nos permite aprender qué funciona mejor para lograr nuestros resultados.

### Resultados y el Proceso de Descubrimiento

El proceso de descubrimiento es cómo los equipos aprenden qué construir. Es cómo los equipos entienden los problemas de los clientes y descubren soluciones que crean valor.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, el proceso de descubrimiento se vuelve más efectivo. En lugar de validar características, los equipos pueden validar resultados. Por ejemplo:

* En lugar de "¿Les gustaría a los usuarios poder añadir amigos?"
* Podríamos preguntar "¿Harían los usuarios más ejercicio si pudieran conectarse con personas que comparten objetivos similares?"

La segunda versión es mejor porque valida el resultado que queremos crear. Nos ayuda a entender si estamos resolviendo el problema correcto.

### Resultados y el Proceso de Entrega

El proceso de entrega es cómo los equipos construyen y lanzan productos. Es cómo los equipos convierten ideas en valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, el proceso de entrega se vuelve más efectivo. En lugar de entregar características, los equipos pueden entregar experimentos. Por ejemplo:

* En lugar de "Lanzar la característica de amigos"
* Podríamos decir "Lanzar un experimento para ver si conectar usuarios aumenta la retención"

La segunda versión es mejor porque describe el experimento que estamos realizando. Nos permite aprender si estamos creando valor.

### Resultados y las Métricas del Producto

Las métricas del producto son cómo los equipos miden el éxito. Son cómo los equipos saben si están creando valor para los clientes y el negocio.

Cuando los equipos se enfocan en resultados, las métricas del producto se vuelven más significativas. En lugar de medir la adopción de características, los equipos pueden medir cambios en el comportamiento. Por ejemplo:

* En lugar de "Número de usuarios que han añadido un amigo"
* Podríamos medir "Número de usuarios que hacen ejercicio más frecuentemente después de conectarse con un amigo"

La segunda versión es mejor porque mide el resultado que queremos crear. Nos dice si estamos creando el valor que pretendemos crear.

### Conclusiones para Gerentes

* Los resultados hacen que la gestión de producto sea más efectiva porque proporcionan una forma clara de definir el éxito y medir el progreso.
* Los resultados mejoran la visión del producto al describir el futuro que queremos crear.
* Los resultados mejoran la estrategia del producto al describir cómo crearemos valor.
* Los resultados mejoran el roadmap del producto al hacerlo más flexible.
* Los resultados mejoran el backlog del producto al hacerlo más estratégico.
* Los resultados mejoran el proceso de descubrimiento al validar resultados en lugar de características.
* Los resultados mejoran el proceso de entrega al entregar experimentos en lugar de características.
* Los resultados mejoran las métricas del producto al medir cambios en el comportamiento en lugar de adopción de características.
  </div>
</body>
</html>