<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>Resultados y Liderazgo</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/style.css" />
</head>
<body>
  <div class="chapter">
    <h1>Resultados y Liderazgo</h1>

El liderazgo es el arte de motivar a un grupo de personas para actuar hacia el logro de un objetivo común. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden ser más efectivos en su rol.

### Resultados y Visión

Los líderes son responsables de establecer una visión clara para sus organizaciones. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden crear visiones más efectivas:

* En lugar de "Seremos la aplicación de fitness número uno"
* Podrían decir "Ayudaremos a millones de personas a vivir vidas más saludables haciendo que el ejercicio sea social y divertido"

La segunda versión es mejor porque describe el resultado que queremos crear. Nos dice qué comportamiento queremos cambiar y por qué ese cambio es importante.

### Resultados y Estrategia

Los líderes son responsables de desarrollar estrategias para lograr sus visiones. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden crear estrategias más efectivas:

* En lugar de "Construir más características que nuestra competencia"
* Podrían decir "Crear más valor para nuestros clientes entendiendo y resolviendo sus problemas más importantes"

La segunda versión es mejor porque se enfoca en crear valor en lugar de características. Nos permite ser flexibles sobre cómo crearemos ese valor.

### Resultados y Objetivos

Los líderes son responsables de establecer objetivos claros para sus organizaciones. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden establecer objetivos más efectivos:

* En lugar de "Lanzar 10 nuevas características este trimestre"
* Podrían decir "Aumentar la retención de usuarios en un 20% este trimestre"

La segunda versión es mejor porque se enfoca en el resultado que queremos crear. Nos permite ser creativos sobre cómo lograremos ese resultado.

### Resultados y Delegación

Los líderes son responsables de delegar trabajo a sus equipos. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden delegar más efectivamente:

* En lugar de "Construir estas características específicas"
* Podrían decir "Encontrar formas de aumentar el compromiso del usuario"

La segunda versión es mejor porque da al equipo la libertad de encontrar la mejor solución. Les permite usar su creatividad y experiencia.

### Resultados y Retroalimentación

Los líderes son responsables de proporcionar retroalimentación a sus equipos. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden proporcionar retroalimentación más efectiva:

* En lugar de "¿Por qué no has terminado estas características?"
* Podrían preguntar "¿Qué has aprendido sobre cómo aumentar el compromiso del usuario?"

La segunda versión es mejor porque se enfoca en el aprendizaje y el progreso hacia los resultados. Fomenta la experimentación y la innovación.

### Resultados y Toma de Decisiones

Los líderes son responsables de tomar decisiones difíciles. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden tomar mejores decisiones:

* En lugar de "¿Deberíamos construir la característica A o la característica B?"
* Podrían preguntar "¿Cuál de estos enfoques es más probable que aumente la retención de usuarios?"

La segunda versión es mejor porque se enfoca en el resultado que queremos crear. Nos ayuda a tomar decisiones basadas en valor en lugar de características.

### Resultados y Cultura

Los líderes son responsables de dar forma a la cultura de sus organizaciones. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden crear culturas más efectivas:

* En lugar de una cultura de "construir más rápido"
* Pueden crear una cultura de "aprender más rápido"

La segunda versión es mejor porque fomenta la experimentación y el aprendizaje. Ayuda a los equipos a enfocarse en crear valor en lugar de solo características.

### Resultados y Comunicación

Los líderes son responsables de comunicar efectivamente con sus organizaciones. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden comunicar más efectivamente:

* En lugar de "Aquí están las características que construiremos este trimestre"
* Podrían decir "Aquí están los resultados que queremos lograr este trimestre"

La segunda versión es mejor porque ayuda a todos a entender qué estamos tratando de lograr. Permite más creatividad sobre cómo lograremos esos resultados.

### Resultados y Motivación

Los líderes son responsables de motivar a sus equipos. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden motivar más efectivamente:

* En lugar de "Necesitamos construir estas características más rápido"
* Podrían decir "Imaginen el impacto que podríamos tener si logramos estos resultados"

La segunda versión es mejor porque conecta el trabajo con un propósito mayor. Ayuda a las personas a ver cómo su trabajo crea valor.

### Resultados y Desarrollo de Equipo

Los líderes son responsables de desarrollar a sus equipos. Cuando los líderes se enfocan en resultados, pueden desarrollar equipos más efectivamente:

* En lugar de "Necesitas mejorar tus habilidades técnicas"
* Podrían decir "¿Cómo podemos ayudarte a tener un mayor impacto?"

La segunda versión es mejor porque se enfoca en crear valor en lugar de solo habilidades técnicas. Ayuda a las personas a crecer de manera que importa.

### Conclusiones para Gerentes

* Los resultados hacen que el liderazgo sea más efectivo porque proporcionan una forma clara de definir el éxito y alinear esfuerzos.
* Los resultados mejoran la visión al describir el futuro que queremos crear.
* Los resultados mejoran la estrategia al enfocarse en crear valor en lugar de características.
* Los resultados mejoran los objetivos al hacerlos más significativos.
* Los resultados mejoran la delegación al dar a los equipos más autonomía.
* Los resultados mejoran la retroalimentación al enfocarse en el aprendizaje.
* Los resultados mejoran la toma de decisiones al enfocarse en el valor.
* Los resultados mejoran la cultura al fomentar la experimentación.
* Los resultados mejoran la comunicación al clarificar el propósito.
* Los resultados mejoran la motivación al conectar el trabajo con el impacto.
* Los resultados mejoran el desarrollo del equipo al enfocarse en crear valor.
  </div>
</body>
</html>