<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
  <title>¿Qué Son los Resultados?</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles/style.css" />
</head>
<body>
  <div class="chapter">
    <h1>¿Qué Son los Resultados?</h1>

En 2006, estaba trabajando en Wall Street para una firma de corretaje que atendía a los mayores gestores de dinero institucionales del mundo. Nuestro sistema permitía a sus operadores comprar y vender acciones a gran escala; millones de acciones fluían a través de nuestro sistema cada día. Los operadores utilizaban nuestra aplicación de trading simple pero potente para realizar sus operaciones, y casi todo era perfecto. Sin embargo, había un problema: nuestro negocio estaba construido sobre un único tipo de operación. Aunque éramos el mejor lugar del mundo para hacer ese tipo de operación, sabíamos que si queríamos sobrevivir, necesitaríamos diversificarnos, ofrecer otros estilos de trading a nuestros clientes.

Nuestro fundador y CEO, un visionario que había iniciado dos empresas exitosas antes de comenzar esta, estaba seguro de tener la respuesta: reemplazar nuestra aplicación de trading con una nueva, una que soportaría otros estilos de trading. Esta nueva aplicación diversificaría los servicios que ofrecíamos a los operadores y protegería el futuro de nuestro negocio.

Así que el equipo de producto se puso a trabajar: diseñamos y comenzamos a construir una ambiciosa nueva aplicación de trading. Cuando estuviera terminada, sería incomparable en términos de apariencia, sensación y función. Pero dos años después, todavía no habíamos lanzado nada. La dirección cerró el programa. A pesar del fantástico talento técnico y de diseño trabajando diligentemente, el programa había sido un fracaso.

¿Qué salió mal? Acabábamos de pasar dos años haciendo cosas. Y elegimos las cosas equivocadas para hacer. Claro, el diseño probó bien y los prototipos se veían bien, pero te aseguro, eran las cosas equivocadas. Era demasiado difícil de hacer, no había demanda de los clientes, y podríamos haber resuelto el problema haciendo otras cosas más simples.

Todas esas cosas que parecían-buenas-en-la-planificación nos llevaron a trabajar durante más de dos años sin entregar nada. No entregamos nuevas capacidades a nuestros clientes, y no entregamos valor a nuestro negocio. Dicho de otra manera, nuestro equipo no generó resultados.

Si has tomado este libro, estás interesado en esta noción de resultados, así que comencemos definiendo la palabra en nuestro contexto: **un resultado es un cambio en el comportamiento humano que impulsa los resultados del negocio.** Los resultados no tienen nada que ver con hacer cosas, aunque a veces se crean haciendo las cosas correctas. En cambio, los resultados son los cambios en el comportamiento del cliente, usuario, empleado que conducen a cosas buenas para tu empresa, tu organización, o quien sea el foco de tu trabajo.

Mirando hacia atrás a mi equipo en Wall Street, está claro en retrospectiva que podríamos haber gestionado el proceso y estructurado nuestro proyecto de manera diferente. Podríamos haber identificado los resultados que el negocio estaba buscando y encontrado una manera mucho más rápida de comenzar a entregarlos. Podríamos haberlo hecho centrándonos en los resultados que nuestros clientes —los operadores— estaban buscando, y encontrando una manera de entregarlos antes.

Si esto te suena a que estoy diciendo que deberíamos haber sido más ágiles, tienes razón. Eso es lo que estoy diciendo. Pero aquí está lo curioso: ese equipo era un "equipo ágil". Teníamos reuniones diarias, historias e incluso un coach ágil. Pensábamos que lo estábamos haciendo bien. Pero estábamos enfocados en lo incorrecto: estábamos enfocados en lo que estábamos haciendo —nuestra producción— que sería una aplicación grande y hermosa. La estábamos construyendo pieza por pieza, y cuando estuviera lista, sería hermosa, y entonces la enviaríamos a los clientes.

Deberíamos habernos centrado en otra cosa: crear resultados cambiando el comportamiento del cliente.

Llegar a Terminado: El Problema con las Características

Es común quedar atrapado en este tipo de confusión —confundir "hacer cosas" con hacer progreso, y confundir el envío de características con estar terminado. Es un legado de una época en la que principalmente fabricábamos bienes físicos, y hacer las cosas bien era el desafío principal.

En los viejos tiempos de la ingeniería, establecer objetivos de proyecto no era tan difícil. Si estás construyendo un puente, por ejemplo, sabes que has terminado cuando el puente está construido y la gente lo cruza con seguridad. Si estás fabricando coches, has terminado cuando salen de la línea de montaje. Pero cuando estás haciendo productos de software, el término "terminado" es menos obvio. ¿Cuándo está terminado Microsoft Word? ¿Cuándo está terminado Google? ¿O Facebook? En realidad, los sistemas de software nunca están terminados. Simplemente decidimos dejar de trabajar en ellos, o trabajar en una parte de ellos en lugar de otra. (Y resulta que mucho de nuestro trabajo es así —¿cuándo está terminado el servicio al cliente, por ejemplo?)

Incluso si nuestros nuevos productos basados en software nunca están terminados, ¿por qué importa eso? ¿Por qué no hacer simplemente una lista interminable de características y pedir a nuestros equipos que trabajen en esa lista —para siempre? De hecho, gran parte de la gestión de proyectos contemporánea resulta funcionar exactamente de esta manera. El problema con este enfoque es que las características pueden estar terminadas y entregadas y "funcionar perfectamente" pero aún así no entregar ningún valor. Piensa en todas esas ventanas emergentes de sitios web que intentan que te suscribas a la lista de correo de una empresa. ¿Funcionan? Técnicamente, funcionan según lo especificado. Pero, ¿entregan valor? Resulta que en general, no —la gente simplemente se molesta y abandona el sitio web.

Nuestro mundo está lleno de "características" como esta que funcionan según lo especificado y sin embargo no entregan valor —o peor, crean problemas que nunca pretendimos. Si alguna vez has usado un horno microondas has experimentado este problema: ¿cuántos de esos botones usas en la vida real?

Entonces, si las características no crean valor automáticamente, se deduce que no deberíamos usarlas como el centro de nuestro proceso de planificación. De hecho, queremos usar un proceso de planificación que haga posible hacer la menor cantidad de cosas posible y aún así lograr el resultado que buscamos. ¿Cómo hacemos eso? Esa es la pregunta que responde este libro: podemos usar en cambio la idea de resultados. Los resultados, o _los comportamientos humanos que impulsan los resultados del negocio,_ son lo que sucede cuando entregas las _características correctas._ **Idealmente, suceden cuando has entregado la menor cantidad de características posible.** Para empezar, pasemos un momento para definir algunos de nuestros términos.

Objetivos del Proyecto: Producción, Resultado, Impacto

Imagina que trabajas para una organización benéfica y te han pedido construir un pozo en un pequeño pueblo que carece de fontanería moderna. Has recibido financiación de una fundación que quiere aumentar el nivel de vida en este pueblo. Han observado que los aldeanos pasan una gran cantidad de tiempo cada día caminando hasta el río para transportar agua. La fundación cree que si los aldeanos tuvieran un pozo en el centro del pueblo, no tendrían que transportar agua a distancias tan largas, y podrían usar su tiempo para otras actividades —aquellas que les permitirían mejorar su nivel de vida.

En el sector de impacto social es común usar un modelo llamado **Modelo Lógico de Programa** para planificar trabajos como este y evaluar los resultados. En el diagrama de abajo puedes ver los componentes básicos de ese modelo:

Para nuestro proyecto de pozo, el modelo podría ser algo como esto: planificamos nuestros **recursos** (las personas, materiales, dinero y otras cosas que necesitamos), emprendemos un conjunto de **actividades** (viajar al pueblo, adquirir y transportar nuestros materiales, construir un pozo). Si todo esto va según lo planeado, creamos la **producción** —el pozo. Si el pozo funciona según lo planeado, logramos nuestro **resultado** —la gente en el pueblo pasa menos tiempo transportando agua. Eso, a su vez, se convierte en un importante contribuyente al **impacto** que buscamos: un nivel de vida más alto en el pueblo.

Observa que el resultado —la gente pasa menos tiempo transportando agua— es un cambio en el comportamiento que crea resultados positivos.

¿Por qué necesitamos todos estos niveles en nuestro modelo? Aunque nuestro objetivo final es mejorar el nivel de vida en el pueblo, ese objetivo es en realidad resultado de muchos factores. Para ver si nuestro trabajo está realmente haciendo una diferencia, necesitamos puntos de control que sean más pequeños, medibles y más estrechamente conectados con el trabajo que estamos haciendo. Ahí es donde los resultados son importantes. Al establecer nuestro resultado como "los aldeanos pasan menos tiempo transportando agua", tenemos más facilidad para evaluar la calidad de nuestro trabajo.

Resultados para Gerentes y Ejecutivos

Establecer objetivos como resultados suena simple, pero puede ser difícil de hacer en la práctica. Una cosa que lo hace difícil es que a menudo establecemos objetivos que son de muy alto nivel —le decimos a un equipo que haga nuestro negocio más rentable, o que reduzca el riesgo, o algo más que realmente es un factor de muchas variables. Estos objetivos a nivel de impacto son demasiado complejos para ser útiles para nuestros equipos. En cambio, necesitamos pedir a nuestros equipos que trabajen en resultados —los objetivos más pequeños y manejables que, tomados en conjunto, crearán el impacto que queremos. Hacemos esto pidiéndoles que se centren en cambiar el comportamiento del cliente de una manera que impulse los resultados del negocio.

Queremos que nuestros clientes inicien sesión en nuestro sitio con más frecuencia, o pongan un artículo extra en su carrito de compras, o compartan un artículo interesante con un amigo, o suban una foto, o completen una tarea en menos tiempo. ¿Qué tienen en común todas estas cosas? Todas son medidas del comportamiento del cliente. Pueden ser pequeños cambios en un gran sistema, pero son específicos, y permiten a nuestros equipos la flexibilidad para descubrir la forma más eficiente de resolver el problema, para entregar el cambio de comportamiento que buscamos, y para hacer una contribución significativa a los impactos (ingresos, rentabilidad) que a nuestros líderes ejecutivos les importan.

Así que repasemos: puedes gestionar un equipo diciéndoles qué hacer: eso se llama gestionar producciones. Es un problema porque las características no siempre entregan valor. Puedes gestionar un equipo pidiéndoles que creen algún valor de alto nivel, como aumentar los ingresos. Eso se llama gestionar el impacto. Es un problema porque no es lo suficientemente específico.

Lo que quieres es gestionar con resultados: pide a los equipos que creen un comportamiento específico del cliente que impulse los resultados del negocio. Eso les permite encontrar la solución correcta, y los mantiene enfocados en entregar valor.

Entrega Temprana de Valor

**El primer Principio Ágil dice,** "Nuestra máxima prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de software valioso."

A medida que ágil se aplica a problemas más grandes que el desarrollo de software, muchas personas que creen en los principios ágiles han reformulado este principio. Hoy, es justo decir: _nuestra máxima prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de**valor**._

Muchas empresas que están luchando por ser más ágiles saben esto. Mi equipo en Wall Street ciertamente lo sabía. Y lo creíamos. Sin embargo, una cosa es saber que _deberías_ hacer eso. Otra cosa es averiguar _cómo_ hacerlo.

Parece casi demasiado obvio decirlo, pero para entregar valor temprano y a menudo tienes que tener claridad sobre lo que significa "valor". Y es un término escurridizo. A medida que nos alejamos del software ágil hacia todo ágil, no podemos dar por sentado que solo entregar software es valioso. No podemos dar por sentado que solo entregar cualquier cosa específica creará valor. En cambio, necesitamos una forma más directa de hablar sobre el valor en sí.

Mi equipo en Wall Street sabía que deberíamos estar entregando valor antes de lo que planeábamos, pero no sabíamos cómo dar un paso atrás y pensar críticamente sobre nuestro trabajo. Si hubiéramos sabido sobre los resultados, podríamos haber sido capaces de ajustar el rumbo. Podríamos haber preguntado, "¿cuál es el resultado que busca nuestro negocio?" Si un resultado es un cambio en el comportamiento del cliente que impulsa los resultados del negocio, podríamos haber preguntado, "_¿cuál es el cambio de comportamiento del cliente que estamos buscando?_"

Estábamos buscando que más clientes realizaran nuevos tipos de operaciones con nosotros. No habría importado si lo hacían en una aplicación, llamando a nuestros corredores, o a través de sus otras herramientas de trading. Estábamos tratando de diversificar nuestro negocio —construir una aplicación podría haberlo hecho, pero claramente, había otras formas en las que podríamos haber entregado valor.

Podríamos haber preguntado, "¿por qué es tan importante construir una aplicación?" En retrospectiva, queríamos mantener a nuestro cliente cerca de nosotros, así que queríamos que iniciaran sesión en nuestras herramientas de software todos los días. ¿Podríamos haber imaginado una herramienta de software que tomara menos de dos años para construir, pero que aún hiciera que la gente iniciara sesión todos los días? ¡Absolutamente! Hay tantas herramientas que podríamos haber ofrecido a los operadores que habrían ofrecido una pequeña cantidad de valor a cambio de un inicio de sesión. Monitores de operaciones, retroalimentación de datos de mercado, análisis de rendimiento —la lista es interminable. Pero nunca hicimos la pregunta, así que nunca se nos ocurrieron estas otras respuestas —respuestas que nos habrían permitido realmente entregar valor temprano y a menudo.

Resultados, Experimentos, Hipótesis y MVPs

Cuando empiezas a pensar críticamente sobre la entrega de valor en lugar de características, muy rápidamente te encuentras con un problema: ¿cómo podemos estar seguros de que las cosas que estamos haciendo realmente van a entregar valor? Por ejemplo, ¿cómo sabemos que el pozo en medio del pueblo realmente va a elevar el nivel de vida en el pueblo? La respuesta simple es que frecuentemente no puedes saberlo de antemano. Es por eso que, cuando trabajas con resultados, necesitas una herramienta complementaria: el experimento.

Cuando combinas objetivos basados en resultados con un proceso basado en la realización de experimentos, realmente comienzas a desbloquear el poder de los enfoques ágiles.

Piensa en la idea de que un pozo aumentaría el nivel de vida. ¿Cómo podríamos probar eso? Tal vez podríamos traer una pequeña bomba de gasolina y algunas mangueras, y bombear agua desde el río hasta un lugar central en el pueblo durante una semana. Podríamos ver entonces cómo la gente podría usar su tiempo extra. ¿Marcaría una diferencia en su calidad de vida? Probar nuestras ideas de esta manera, antes de comprometernos con un proyecto de construcción costoso, es una forma efectiva de gestionar la incertidumbre en nuestra planificación.

Piensa en mi equipo de Wall Street. ¿Cómo podríamos haber usado experimentos? Para empezar, podríamos haber preguntado, "¿qué podríamos hacer para entregar valor temprano?" Un día o dos de planificación habría producido muchas ideas, y muchas de ellas podrían haber sido probadas de maneras de bajo riesgo y seguras para fallar. E incluso unos pocos pequeños fracasos habrían sido mejores que el único fracaso gigante de dos años que experimentamos.

Combinar experimentos con resultados es una forma realmente poderosa de trabajar, especialmente en situaciones de alta incertidumbre. En estos contextos, no estamos seguros de si la cosa que hacemos —como una nueva pieza de software— va a tener el resultado deseado para nuestro negocio. ¿Nuestra nueva aplicación de trading hará más felices a nuestros clientes? ¿Necesita incluir todas las características de última generación que imaginamos, o podríamos hacer menos trabajo y lanzar algo diferente en su lugar? ¿Cómo podemos saberlo?

Cuando los equipos se enfrentan a este tipo de incertidumbre, los resultados son una gran manera de establecer objetivos porque permiten a los equipos experimentar —probar diferentes soluciones— hasta que dan con la que funciona.

Y eso, a su vez, permite que tu equipo sea ágil: estableces un objetivo, diseñas un experimento, luego pruebas y aprendes, pruebas y aprendes, pruebas y aprendes, hasta que eventualmente, descubres la mejor solución. Así que puedes pensar en los proyectos ágiles como una serie de hipótesis y experimentos, todos diseñados para lograr un resultado.

La gente a veces me pregunta sobre el término _experimentos_. Bueno, probablemente has escuchado la frase _MVP_ o _Producto Mínimo Viable_, que el movimiento Lean Startup ha hecho popular. Hay muchos significados para esta frase, pero de la manera que yo la uso, simplemente significa "un experimento". Un MVP NO es la versión 1.0 de tu producto. En cambio, piensa en MVP como la cosa más pequeña que puedes hacer o la cosa más pequeña que puedes crear para aprender si tu hipótesis es correcta.

Así que, para resumir: un MVP es simplemente un experimento. Los equipos hacen MVPs para probar una idea. Están probando su hipótesis sobre cómo lograr mejor el objetivo —el resultado— que se les ha dado. Este es un ciclo continuo, y es fundamental para el enfoque ágil.

Cuando planificas el trabajo de esta manera —como una combinación de objetivos de resultados y experimentos, te das a ti mismo y a tu equipo el permiso para ir tras un objetivo de negocio significativo, y das a las personas la libertad de experimentar su camino hacia adelante —incluso cuando el camino hacia adelante no está claro. Esa es una forma increíblemente poderosa de trabajar.

### Conclusiones para Gerentes

  * Puedes gestionar un equipo diciéndoles qué hacer: eso se llama gestionar producciones. Es un problema, porque las características no siempre entregan valor.
  * Puedes gestionar un equipo pidiéndoles que creen algún valor de alto nivel, como aumentar los ingresos. Eso se llama gestionar el impacto. Es un problema porque no es lo suficientemente específico.
  * Lo que quieres es gestionar con resultados: pide a los equipos que creen un comportamiento específico del cliente que impulse los resultados del negocio. Eso les permite encontrar la solución correcta, y los mantiene enfocados en entregar valor.
  * Para nuestros propósitos, un resultado es "un cambio en el comportamiento del cliente que impulsa los resultados del negocio."
  * Definir los resultados en términos de comportamientos del cliente crea una forma de trabajo más centrada en el cliente y en el usuario.
  * Resultados y Agilidad: usar resultados para dirigir el trabajo de tus equipos desbloquea la creatividad de tu equipo. Trabajarán para encontrar la mejor solución al problema en cuestión para crear el resultado que buscas.
  * Para averiguar si tus producciones crean los resultados que buscas, necesitas probar y ejecutar experimentos. MVP es solo una palabra de moda que significa "experimento."
  </div>
</body>
</html>